فإذا شو صار بنوح وعيلتو والحيوانات اللي كانت معهن بالسفينة ؟
هيي نجيت من دينونة الله :
" ثم ذكر الله نوحا وكل الوحوش التي معه في الفلك .
وأجاز الله ريحا على الأرض فهدأت المياه"
تكوين 8 : 1
وهديت السفينة الضخمة أخيرا على جبل أراراط
( وهوي جبل مؤلف من تلتين بالجزء الشرقي من تركيا )
بعت نوح حمامة تلات مرّات تا يشوف إذا رح
تلاقي أرض ناشفة تقدر توقف عليها .
أول مرة , رجعت الحمامة .
وتاني مرة رجعت الحمامة لعند نوح وكانت حاملة بتمها ورقة زيتون خضرا .
وتالت مرة ما رجعت الحمامة .
لأنها لقيت لإلها بيت !
ساعتها , عرف نوح إنو صار الوقت تا يضهر من السفينة.
وكان مرق سنة كاملة من وقت ما صار الطوفان .
بتعرف شو عمل نوح أول شي بعد ما ضهر هوي وعيلتو من السفينة ؟
" وبنى نوح مذبحا للرب .
وأخذ من كل البهائم الطاهرة ومن كل
الطيور الطاهرة وأصعد محرقات على المذبح ,
فتنسّم الرب رائحة الرضا ..."
تكوين 8 : 20 – 21
ما تغيّرت لا عدالة الله ولا رحمتو.
فالخطية بعدها عقوبتها الموت .
عشان هيك ,نوح سفك دم حيوانات بريئة وحرق
جثتها على مذبح عمّرو كرمال هيك
بين السما والأرض ...بين الله والإنسان .
وكانت هيدي الذبيحة هيي رمز للمسيا اللي بدون
خطية,واللي رح يجي على الأرض
بيوم من الإيام حتى يقدّم الذبيحة
الحقيقية عن الخطية .
وبعد هالشي , الله وصّى نوح وعيلتو وقلهن :
"أثمروا واكثروا واملأوا الأرض ".
وقطع الله عهد مع كوكب
الأرض :
" وضعت قوسي (أي قوس القزح )في السحاب فتكون
علامة ميثاقبيني وبين الأرض ...
فلا تكون أيضا المياه طوفانا لتهلك كل ذي جسد ".
تكوين 9 : 13 , 15
وكرمز لهالعهد ,
حط الله قوس قزح بالسما ,
ووعد إنو مش رح يبعت مرة تانية طوفان تا يهلك كل العالم فيه.
عشان هيك قوس القزح بيذكرنا إنو إذا الله وعد
إنو يعاقبنا , أو إنو يحمينا , فهوي بيحفظ وعوده دايما ...
دايما !